ניתחתי נתונים אודות פרטמטרים סוציואקונומיים ונדלן בבוסטון. 
בחרתי לנתח את הגודל היחסי של האוכלוסייה ממצב סוציואקונומי נמוך אל מול החלק היחסי של גודל השטח המוקצים לעסקים (לא כולל קמעונאות)
ניתן לראות כי קיים מתאם בין המשתנים הנ"ל כאשר בעיירות עם אוכלוסייה חזקה יותר (גודל קטן יותר של אוכלוסייה במצב סוציואקונומי  נמוך) יש פחות שטח של עסקים (מקומות עבודה).
ניתן לשער מכך מספר השערות: 
-  אנשים עשירים יותר מעדיפים לגור בעיירות עם כמה שפחות תעשייה ומקומות עבודה ולהפך
-ייתכן שרק אנשים עשירים יותר מסוגלים לגור רחוק ממקום עבודתם
- ייתכן שאנשים עשירים יותר מסוגלים לעבוד מהבית ואינם זקוקים לגור ליד מקום עבודתם
-  ייתכן שאנשים עניים מעדיפים לגור קרוב למקום עבודתם
-ייתכן שבעיירות שבהן קיימים מפעלים או מקומות עבודה גדולים גם מעסיקים יותר אנשים ממצב סוציואקונומי נמוך

עם זאת, קיימת תופעה בה עיירות עם 18 אחוז שטח המיועד לעסקים מגוונות במיוחד מבחינת האופי הסוציואקונומי של האוכלוסייה. יתכן שהדבר נובע בשל תקנה נפוצה בתכנון שהעיריות מאמצות ושאין מתאם בין סוג האוכלוסייה לבין הסיכוי לאמץ תקנה זו. 
